དེ་ནས་གསུམ་པ་སྤྲུལ་སྐུ་ལ་སངས་རྒྱས་ཞེས་པ་དེ་ད་ད་ལྟ་རང་གི་ཡར་བདེ་བ་ཅན་ལ་འཕེན་པ་བརྒྱག་ནས་
འགྲིག་གི་ཡོད་རེད། ཡར་བདེ་བ་ཅན་ལ་འཕེན་པ་ཡོད་ན་བདེ་བ་ཅན་གྱི་ཞིང་ཁམས་དེ་ཡིད་ལ་བཟུང་
དེ་ནས་བདེ་བ་ཅན་གྱི་ཕན་ཡོན་དེ་དྲན་དེ་ནས་ད་ལྟ་མི་ཡུལ་གྱི་བདེ་སྐྱིད་ག་ཚོད་འཛོམས་ན་ཡང་།
དེ་ནས་བདེ་བ་ཅན་གྱི་ཞིང་ཁམས་ལ་ང་ཚོ་འབད་སྟོབས་དང་བཅས་པ་འབད་པ་དང་རྩོལ་བ་དང་བཅས་སྒྲུབ་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
བདེ་བ་ཅན་གྱི་ཞིང་ཁམས་ལ་འབད་རྩོལ་དགོས་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད་ཟེར་
དེ་ལ་ཡིད་ཆེས་སྐྱེ་ཡི་མ་རེད། འབད་རྩོམ་དགོས་ན་ཨོ་དེ་ལ་ག་རེ་ཡིན་ན་འབད་རྩོལ་གཅིག་ཀྱང་མ་དགོས་ནི་བསམ་ན་
དང་པོ་མི་ཡུལ་གྱི་བདེ་བ་དེ་ལ་ཆགས་བཞག
བདེ་སྐྱིད་འདྲ། མི་ཡུལ་གྱི་མི་དེ་ལ་ཁོ་རང་ལུས་ལ་ན་ཚ་མེད་པ། སེམས་ལ་སྡུག་བསྔལ་མེད་པ། འོ་
ད་ད་ལྟ་མི་ཚེ་གང་པོ་སྐྱིད་པོ་ཆགས་ནས། ཁ་ཤས་ཀྱིས་འཛམ་གླིང་འཁྲུག་ཆེན་དང་པོ་གཉིས་པའི་ནང་དམག་དཔོན་བྱས་སོང་ནས་
ནས་ད་དུང་ལོ་བརྒྱ་ཁ་ལ་ཐོབ་ནས་སྐྱིད་པོ་བྱས་ཤི་འགྲོ་ཡི་ཡོད་རེད།
སྐྱེ་བ་སྔོན་བསགས་ཀྱི་བསོད་ནམས་ལ་སྲོག་བཅད་ཀྱི། སྲོག་བཅད་ཀྱི་
སྲོག་གཅོད་སྡོམ་པ་བླངས་བས་ཚེ་རིང་པོ་
ཨེ་སྦྱིན་པ་ཅུང་ཟད་བཏང་བས་
ནོར་ལོངས་སྤྱོད་
ཡ་ལོག་གཡེམ་ལ་སོགས་པ་ཚུལ་ཁྲིམས་སྣ་གཅིག་སྲུང་བས་དེ་ནས་གྲོགས་བཟང་པོ། བཟོད་པ་ལ་རྟེན་ནས་གདོང་མཛེས་པ་དེ་ལ་སོགས་པ་
མི་ཡུལ་གྱི་བདེ་སྐྱིད་ཐམས་ཅད་བྱམས་བརྩེ་ལ་རྟེན་ནས་སྦྱིན་པ། བྱམས་བརྩེ་ལ་བརྟེན་ནས་བཟོད་པ། བྱམས་བརྩེ་ལ་བརྟེན་ནས་ཚུལ་ཁྲིམས།
ཨེ་སླེབས་ཡོད་རེད། དེ་ཡི་རྒྱུ་དེ་ལ་ཧ་གོ་སོང་ཚར་ན་རྒྱུ་དེ་རེད་བསམ་ནས་
ད་དེ་འདྲའི་ལུས་ཞིག་སྐྱེ་ན་དུད་འགྲོ་ཐམས་ཅད་ལ་དུད་འགྲོ་ཁ་ཤས་ལ་དེ་ནས་གཟུགས་མཛེས་པ་སྐད་སྙན་མོ་
ཚང་མ་ཁྱུ་གཅིག་ལ་བསྡད་ཐུབ་པ་དེ་ཁོང་ཚོ་ཡི་ཡོན་ཏན་རེད། དེ་ཁོ་ཚོ་གཅིག་གཅིག་ལ་མི་འཚེ་བ་བྱམས་བརྩེ་ཡི་ཡོན་ཏན་རེད་བ་
ཨོ་དེ་གང་རེད། ད་རྒྱུ་རེད་བ་རྒྱུ་ཡི་ཁྱད་པར་རེད་ཟེར་
དེ་ལ་བརྟེན་ནས་དུད་འགྲོ་ཁ་ཤས་གང་འདྲ་འདུག སྡིག་པ་ར་ཛ། དུག་སྦྲུལ། མཐོང་མ་ཐག་ཏུ་ཁོ་ཚོ་
བསད་དགོས་ཀྱི་འདུག་བ། ང་ཚོ་མི་ཎི་འདོན་ནང་པ་ཡིན་ཙང་གསོད་འདོད་མེད་ཀྱང་གསོད་དགོས་པ། ད་དེ་གང་རེད།
དངོས་གནས་བྱས་ན་ཁོང་ཚོས་ཁོ་ཚོ་གསོད་ཀྱི་ཡོད་རེད་
ད་ཞེ་སྡང་ཕྲག་དོག
ད་ལྟ་མི་ཡུལ་འདི།
རྒྱལ་ཁབ་ཕན་ཚུན་ཡིན་ན་འདྲ། གྲོགས་ཕན་ཚུན་ཡིན་ན་འདྲ།
སློབ་མ་ཕན་ཚུན་ཡིན་ན་འདྲ་གཅིག་གིས་གཅིག་ལ་
དེ་རྐྱང་རྐྱང་བྱས་བསྡད་པ་ཐམས་ཅད་ད་དེ་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས་ད་ལྟ་སྲོག་ཆགས་ཡིད་དུ་མི་འོང་པ།དེ་ནས་སྡིག་པ་ར་ཛ། དུག་སྦྲུལ། དེ་ནས་ཁོ་ཚོ་
དྲི་ཕོག་པ་ཙམ་གྱིས་ང་ཚོ་གཞན་ལ་གནོད་འཚེ་གཏོང་བ། ཇི་ཙམ་སེམས་ཀྱི་རང་གཟུགས་དེ་དེ་སྒང་ལ་དེ་ནས་རྒྱུ་ཡི་སྐོར་ལ་ཤིན་ཏུ་བསམ་བློ་གཏོང་ནས་དེ་ནས་དེ་ད་ལྟ་ཨེ་
སྐྱོབ་འཇིག་རྟེན་གསུམ་མགོན་གྱིས་གསུང་གི་ནང་ཕ་ཆོས་དགོངས་པ་གཅིག་པའི་ནང་ལ། རྒྱུ་འབྲས་སྐད་ཅིག་བསམ་པའི་རང་གཟུགས་ཡིན། གསུང་ཡོད་རེད་བ། རྒྱུ་འབྲས་སྐད་ཅིག་བསམ་པའི་རང་གཟུགས་ཡིན།
མཐའ་མ་རྒྱུ་དེ་བསལ་ནས་རྒྱུ་ཡི་ཐོག་ལ་སྐོར་འདུག་ཟེར། དེ་ལ་སོ་སོ་ལ་རྒྱུ་ག་རེ་འདུག བྱམས་པ་སྙིང་རྗེ་ག་ཚོད་འདུག ད་ལྟ་ཚུར་བསམ་བློ་གཏོང་ན་
ད་ལྟ་རང་གི་རྒྱུད་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་ན་སྐྱེ་བ་སྔ་མ་རང་གི་སྐྱེ་བ་ག་རེ་རེད། ད་ལྟ་ཧ་གོ་གི་ཡོད་རེད།
དེ་ལ་བརྟེན་ནས་ད་ད་ལྟ་ཉོན་མོངས་པ་ཚང་མ་གཙང་མ་བཟོ། བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེ་ཡར་གོང་འཕེལ་ལ་གཏོང་། བྱང་ཆུབ་སེམས་མཆོག་རིན་པོ་ཆེ། མ་སྐྱེས་པ་རྣམས་སྐྱེས་གྱུར་ཅིག སྐྱེས་པ་ཉམས་པ་མེད་པ་ཡང་། གོང་ནས་གོང་དུ་འཕེལ་བར་ཤོག་
ཤོག་ཟེར་ནས་དེ་ནས་དེ་མ་སྐྱེས་པ་སྐྱེ་བའི་ཐབས་སོ་ཐར། སྐྱེ་བ་མི་ཉམས་ཐབས་བྱང་སེམས། ཕར་ཕྱིན་དྲུག ཡ་གོང་ནས་གོང་དུ་འཕེལ་བའི་གསང་སྔགས།
ཐབས་དེ་གསུམ་ད་ལྟ་འཛམ་བུ་གླིང་ལ་གནས་དང་གནས་བཞིན་པ་རེད། ཨོ་དེ་ཐམས་ཅད་ལམ་ཐབས་དེ་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས་ད་རང་རང་གི་སྒྲུབ་པའི་ལམ་
ད་ཐོབ་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད་ཟེར་